我作为一个游戏程序员在这个行业干了6年，其实你真正要会的东西是C++, 另外你还要对计算机的内存结构，数据编排管理方式，也就是我们说的数据结构掌握透彻。
Android只是一个程序的载体平台，你将来还有可能为iphone开发，所以这种东西你用到的时候通过sdk文档去了解一下它的规则就可以了。
cocos2dx你可以通过一个实例项目去掌握它，用它来做一块你进入这个行业的敲门砖还是可以的。毕竟现在用这个的公司是非常多，都想招个熟练工嘛。
粒子系统和OpenGL. 等你学了cocos2dx之后，如果对他背后的东西感兴趣可以研究一下，有百益而无一害。
数据库无非就是一些接口和查询语句，对于一个程序员来说，应该要学。
游戏脚本你可以学一个，比如lua, 不要纠结它的语法和形式，要思考为什么用脚本，用脚本有什么好处。大部分游戏引擎都有自己的脚本语言，你能理解他存在的意义遇到任何脚本语言就都没有问题了。
物理引擎我建议你也学一下，虽然我见过的很多游戏程序员根本不懂物理引擎，也能做出很优秀的游戏。但是当你深入研究了物理引擎，你就会觉得你游戏程序员的路还很长，就不会因此而满足现状。
最后给你一点忠告，学好数据结构很重要，做游戏的都说游戏的灵魂是程序，而程序的灵魂是数据!能创造出完美灵魂的人才是一个完美的游戏程序员。